Och där är en granne.
Hej!
- Vart ska du?
Ska du klippa dig?
Får man se frisyren nu?
Kan vi få träffa dig sen när vi drar och kolla hur det blev?
- Klart ni får.
- Har du någon aning om varför vi är här?
- Ja, alltså...
Nej, kanske något med styrkelyft att göra?
- Vad är dina största passioner i livet?
- Jag spelar ju ofantligt mycket.
Fortnite är det bästa jag vet.
- Vadå, du ska bli proffs?
- Ja, men det hade varit drömmen.
Sitta och streama och jobba med.
Alltså bara spela. Det hade varit helt fantastiskt.
- Men vad är det som stoppar dig då?
- Ja, min dator har ju inte varit helt galant.
- Varför köper du inte en ny?
Liksom, kom igen.
Okej, nu är det två timmar tidigare.
Vi står här med Mattis bästa kompis.
Vi ska ju fixa lite grejer åt honom idag.
För du har ingen superdator själv, men du vill ge honom en bra dator.
En äkta bror är vad du är.
- Senast i söndagskväll, då var det en turnering.
Men då mitt i turneringen så kraschade hans datorn.
Så då kunde vi som inte fortsätta.
- Och nu ska vi strax dra till Elgiganten och fixa en riktigt fet gaming-dator.
Och han har ingen aning.
- Nej.
- Han har inte en susning.
- Det känns ju overkligt.
Vet inte om jag drömmer.
- Då kör vi!
- Det är som att du bara direkt börjar nosa på den dyraste datorn på avdelningen.
Vad mer vill du ha då?
Nu när du är på så girigt humör.
- En mus, tangentbord, skärm, stol.
- Stol? En stol?
- Ja, men det är väl bra.
- Alltså, om jag är här, var är Jocke och Jonna.
- Så.
- Där uppe?
- Det är en bit upp till alltså.
Jag har en bit kvar.
Jag tänker att vi ska dra iväg.
Och så ska du helt enkelt få se vad din överraskning är.
- Det är bra idé.
- Känner du dig taggad?
- Jag är peppad.
- Du är peppad?
- Ja.
- Nu drar vi.
- Ska vi dra.
- Nu måste jag sätta på dig en ögonbindel så du inte riktigt vet vad som är på gång.
- Okej.
- Nu börjar du bli nervös. Det är inget farligt.
- Jag är inte nervös.
- Lovar du det?
- Ett, två, tre.
- Hej.
- Du får krama dem.
- Får man en kram? Är det okej?
- Det är roligt.
- Det är kul. Nu står de här.
- Ja.
- Du får krama dem igen om du vill.
- Ja, det vill jag.
- Vi tänkte att du skulle kunna få spela in en YouTube-video med Jocke och Jonna idag.
Är inte det ändå bra nyheter?
- Ja.
- Vill du följa med in och titta runt lite?
- Det ska vi göra nu.
- Så kul!
- Här nu på äldreboendet i Linköping har vi Maxida Märak.
En av Sveriges absolut bästa jojkare. Du har åkt från Jokkmokk för att överraska Brit.
- Jag fick höra att Stig hade önskat det här till Brit, till sin mormor.
- Jag själv har ju haft många runt mig äldre som också har lidit av demens.
Även om hon nu är i en helt annan värld-
–så är det fortfarande en värld som för henne är väldigt aktiv.
Att få bli en del av den och kanske förgylla den lite är jättestort för mig.
Det här kommer bli Brits Jojk.
- Nu kommer överraskningen.
- Hej!
- Jag heter Maxida Märak
Det är otroligt att få vara här.
Och hon har inte haft det lätt.
- Hur är det som dotter att se sin mamma i det här läget?
Ehm...
Jättedålig. Usch jag kommer börja gråta.
Jag kan inte beskriva känslan.
Men vi har ingen tid att förlora så vi begav oss ner till centrala Kungälv för att iscensätta en liten trestegsraket-
-som förhoppningsvis kan kicka igång restaurangen igen.
- Nu är vi nere i Kungälv, hos din mammas restaurang.
Jag tänkte att jag skulle ta med lite extra gäster.
Vad säger ni?
Det är ändå bra för dagskassan.
- Jättegott!
- Nej men det var bara gott i allmänhet.
- Det smakade jättegott!
- Alltså, tio av tio.
- Hur mycket betyder det den här restaurangen för dig?
- Hur mycket skulle det betyda för dig om den här restaurangen började blomstra igen-
-och du fick mycket nya kunder?
- Vill du säga det till dem att de är välkomna hit?
Jag kan inte!
- Oj, du gömmer dig här bakom mig.
Och nu var det dags för steg två i vår trestegsraket.
- Vad är det för ton?
- Vadå?
Nej men det var ju gott.
Otroligt!
Jag tyckte att det var gott!?
Nu där ju då frågan, kan ni med trovärdighet lägga ut på era sociala medier att det här smakar bra?
Ja!
1, 2, 3!
- Vi skulle precis dra och då träffade vi den här mannen.
Kan du berätta om att du fick reda på att du skulle hit idag?
- Jag kollade på Instagram. Vi skyndade oss hit med mopeden alltså.
- Varför gör blommor dig så glad då?
- Jag vet inte.
Men innan vi gav själva överraskningen så lockade ut Malin till folkhögskolan där utbildningen äger rum.
Med lockbetet att hon ska få skapa en egen bukett tillsammans med en lärare.
Hallå? Hej, hej.
- Idag ska Malin bara få utlopp för allt hon älskar.
- Det luktar gott redan.
- Det är som en ny person som står här. Det här leendet av att vara i den här miljön.
–Du gillar att hålla på med blommor? –Det är det bästa jag vet.
Egentligen skulle jag vilja jobba som florist.
- Vad är det vi ska göra här?
- Nej, du skämtar?
- Nej, det är inte skämt.
- Då var...
Ja, vad roligt.
Ja, tack så mycket.
Vad konstigt, får man krama dig?
Du har ju sagt det många gånger till mig. Att gör det bara.
- Ja. Jag känner att ditt liv är för kort för att hålla på med det du inte vill.
- Ja, helt rätt.
- Du har bara uppoffrat allting för oss hela livet.
Du är så värd här, så jag vill bara att du gör det nu.
-i och med att hon haft lite svårt.
Så gick hennes pappa nyligen bort.
Det har inte varit så kul på det senaste.
Då vill jag höja hennes humör. Det är svårt vad man ska göra.
- Vad ska vi göra för att höja hennes humör?
- Ge henne ett hav av garn.
- Vi fick så mycket mail. Folk ville ha resor.
Du bara, skulle vi kunna få lite garn?
Då kände jag att hit måste åka. Hon som vill ha garn till sin kompis.
Varför ska vi ge allt det här garn till Indra?
- Hon virkar och virkar och virkar.
Jag hör hela tiden att hennes fingrar gör ont.
Innan Indras pappa dog började hon virka på en filt till honom-
–om han skulle överlevt.
Hon hade aldrig klart på det innan han dog.
- Så hon fick aldrig ge täcket?
–Vad hemskt. –Ja.
- Men Gud, jag känner att Indra förtjänar allt det här garnet.
Hon ska ha det här garnet.
- Här bor Indra. Är du nervös?
- Jätte!
Hej Indra!
- Vi har en liten grej till dig.
–Hur står det till? –Bra.
–Det står bra till? –Ja.
- Sanna berättade om en stor passion du har i livet.
–Vi har fixat lite garn.
–Oh my god!
Oh my god!
Tack så mycket.
Det är så fint att få nåt som betyder så mycket.
Det är helt sjukt.
- När man ser allt det där, får jag föreslå ett klassiskt parti av garnnystankrig?
Jag lämnade den här underbara duon och fortsatte till vår sista destination Luleå.
Här väntade Samuel på mig, som ville ge sin pappa en fungerande bil över sommaren. Så pappan kan göra det han älskar mest.
Att åka och träffa sina barn som flyttat långt hemifrån.
- Varför behöver din pappa en bil över sommaren?
- Det är väl framför allt för att kunna åka runt i Sverige och hälsa på hos oss barn.
- Du tar bussen till jobbet, eller?
- Ja, det blir lite billigare.
- Vad gillar du annars att. göra då?
- Jag är väldigt sportintresserad.
Det är mycket chattande i chatgruppen våran när det är hockey.
Man är på olika orter men man har ändå det där gemensamt.
- Hur mycket hänger du med dina barn?
- Nu är det svårt när de inte bor i staden.
- Du hade velat träffa dem oftare?
- Ja, det vill man ju alltid.
De måste ju få ha sina liv.
- Du får hålla dig ibland?
- Ja, exakt.
- Börjar du bli pirrig? Vad är det för skit jag kokat ihop?
- Ja, lite nyfiken.
- Nu närmar vi oss.
Lite Patrik överraskning.
- Ja, du är här också.
Jag är lite nervös med vad ni har hittat på.
Den här!
- Oj!
- Vad säger du om det?
En liten gåva från mig och Volvo on Demand!
- Ja, vad ska jag säga?
Jag är mållös.
Det är suveränt!
Det är värt så otroligt mycket.
Otroligt mycket.
Tack så hemskt mycket. Tack.
- Som en liten extra-skjuss så ska du även få 5 000 spänn i bränsle.
Bara så att du kan åka.
- Tack så hemskt mycket säger jag. Det är helt makalöst.
Det här kommer jag att komma ihåg otroligt länge.
- Ja, du tänkte säga för resten av ditt liv, men du ångrade dig på vägen och det blev otroligt länge.
Nu har du din nya bil. Jag vill ändå vara med när du inviger den.
Var ska vi åka? Vad kan vi hitta på?
- Fika.
- Fika?
- Nu börjar sommaren.
- Nu börjar sommaren!